====== SLIDE 1 (0:00:00 - 0:00:26) ======

Seja no consultório123, seja porque o vizinho trouxe o raizinho pra você ver, então assim, vai ter pneumonia e infecção
urinária, acho que são talvez as duas coisas mais corrinqueiras que a gente trate no dia a dia, mas não é porque é
corrinqueiro que a gente não precisa saber entender bem, e acho que faz parte entender também a fisiopatologia, até pra
gente conseguir colocar num contexto clínico aquilo que a gente vê aqui desde o segundo ano. Então assim, se já tiveram
aula de.

====== SLIDE 2 (0:00:26 - 0:01:59.530) ======

mecanismo de defesa, não tiveram? Então tá, então quais são os mecanismos de defesa que o pulmão tem, você lembra? Tem o
aparelho muxiliar, tem os macrófagos, acho que esses são os principais. São, tem mais um ou mais dois? Não são tão
óbvios assim? É verdade é tão óbvio que a gente esquece. É tosse, exatamente, tosse, reflexo de tosse, espirro, e uma
última coisa, quem lembra? O nariz, a própria conformação, aí a conformação anatômica, lembra daquela divisão
dicotômica? As partículas vão diminuindo a velocidade e acabam batendo e é por isso que funciona o aparelho muxiliar,
que gruda e aí bate e coloca pra fora. Lembra quando ficou doente o nosso paciente aqui, que não tinha o funcionamento
do aparelho muxiliar direito? Foi isso? Ela já sarou, ela tá super doente. Peraí, cadê ele? Ah, ele tá aqui, achei. Ai
que bom que você sarou. Você transplantou o pulmão? Não, agora tem um remédio novo com a fibrosis que funciona e cura.
Cura? É, chama Trikafta. Faz o que? Ele mexe no canal, refaz o canal pro paciente Sarah, muito louco. A gente tem 3
pacientes da lista de transplante de pulmão que saíram da lista porque começaram a tomar remédio. seja no consultório,
seja porque o vizinho trouxe o raizinho pra você ver, então assim, vai ter pneumonia e infecção urinária, acho que são
talvez as duas coisas mais corriqueiras que a gente trate no dia a dia, mas não é porque é corriqueiro que a gente não
precisa saber entender bem, e acho que faz parte de entender também a fisiopatologia, até pra gente conseguir colocar
aqui desde o segundo ano. Então assim, vocês já tiveram aula de mecanismo de defesa, não tiveram? Então tá, quais são os
mecanismos de defesa que o pulmão tem, você lembra? Tem o aparelho musculiar, tem os macrófagos, acho que esses são os
principais. São, tem mais um ou mais dois? Não são tão óbvios assim? É verdade, tem um óbvio que a gente esquece. É
tosse, exatamente. Tosse, reflexo de tosse, espirro. E uma última coisa. Quem lembra? O nariz, a própria conformação. Aí
a conformação anatômica. Lembra daquela divisão dicotômica? Que as partículas vão diminuindo a velocidade e acabam
batendo e é por isso que funciona o aparelho muxiliar. Porque gruda e aí bate e coloca pra fora. Lembra quando ficou
doente o nosso paciente aqui, que não tinha o funcionamento, era pra ele não auxiliar direito? Foi isso? Ela já saiu,
ela tá super bem. Tá aqui na frente. Peraí, cadê? A Marcela. Ah, ela tá aqui. Achei. Ai, que bom que você saiu. Você
transplantou o pulmão? Não, agora eu tenho remédio novo com a fibrosis que funciona e cura. Faz o que? Ele mexe no
canal, ele faz o canal do paciente Sarah, muito louco. A gente tem três pacientes da lista de transplante de pulmão que
saíram da lista porque começaram a tomar remédio. seja no consultório, seja porque o vizinho trouxe o raizinho pra você
ver, então assim, vai ter pneumonia e infecção urinária, acho que são talvez as duas coisas mais corriqueiras que a
gente trate no dia a dia, mas não é porque é corriqueiro que a gente não precisa saber entender bem, e acho que faz
parte de entender também a fisiopatologia, até pra gente conseguir colocar aqui desde o segundo ano. Então assim, vocês
já tiveram aula de mecanismo de defesa, não tiveram? Então tá, quais são os mecanismos de defesa que o pulmão tem, você
lembra? Tem o aparelho musculiar, tem os macrófagos, acho que esses são os principais. São, tem mais um ou mais dois?
Não são tão óbvios assim? É verdade, tem um óbvio que a gente esquece. É tosse, exatamente. Tosse, reflexo de tosse,
espirro. E uma última coisa. Quem lembra? O nariz, a própria conformação. Aí a conformação anatômica. Lembra daquela
divisão dicotômica? Que as partículas vão diminuindo a velocidade e acabam batendo e é por isso que funciona o aparelho
muxiliar. Porque gruda e aí bate e coloca pra fora. Lembra quando ficou doente o nosso paciente aqui, que não tinha o
funcionamento, era pra ele não auxiliar direito? Foi isso? Ela já saiu, ela tá super bem. Tá aqui na frente. Peraí,
cadê? A Marcela. Ah, ela tá aqui. Achei. Ai, que bom que você saiu. Você transplantou o pulmão? Não, agora eu tenho
remédio novo com a fibrosis que funciona e cura. Faz o que? Ele mexe no canal, ele faz o canal do paciente Sarah, muito
louco. A gente tem três pacientes da lista de transplante de pulmão que saíram da lista porque começaram a tomar
remédio. seja no consultório, seja porque o vizinho trouxe o raizinho pra você ver, então assim, vai ter pneumonia e
infecção urinária, acho que são talvez as duas coisas mais corriqueiras que a gente trate no dia a dia, mas não é porque
é corriqueiro que a gente não precisa saber entender bem, e acho que faz parte de entender também a fisiopatologia, até
pra gente conseguir colocar aqui desde o segundo ano. Então assim, vocês já tiveram aula de mecanismo de defesa, não
tiveram? Então tá, quais são os mecanismos de defesa que o pulmão tem, você lembra? Tem o aparelho musculiar, tem os
macrófagos, acho que esses são os principais. São, tem mais um ou mais dois? Não são tão óbvios assim? É verdade, tem um
óbvio que a gente esquece. É tosse, exatamente. Tosse, reflexo de tosse, espirro. E uma última coisa. Quem lembra? O
nariz, a própria conformação. Aí a conformação anatômica. Lembra daquela divisão dicotômica? Que as partículas vão
diminuindo a velocidade e acabam batendo e é por isso que funciona o aparelho muxiliar. Porque gruda e aí bate e coloca
pra fora. Lembra quando ficou doente o nosso paciente aqui, que não tinha o funcionamento, era pra ele não auxiliar
direito? Foi isso? Ela já saiu, ela tá super bem. Tá aqui na frente. Peraí, cadê? A Marcela. Ah, ela tá aqui. Achei. Ai,
que bom que você saiu. Você transplantou o pulmão? Não, agora eu tenho remédio novo com a fibrosis que funciona e cura.
Faz o que? Ele mexe no canal, ele faz o canal do paciente Sarah, muito louco. A gente tem três pacientes da lista de
transplante de pulmão que saíram da lista porque começaram a tomar remédio. seja no consultório, seja porque o vizinho
trouxe o raizinho pra você ver, então assim, vai ter pneumonia e infecção urinária, acho que são talvez as duas coisas
mais corriqueiras que a gente trate no dia a dia, mas não é porque é corriqueiro que a gente não precisa saber entender
bem, e acho que faz parte de entender também a fisiopatologia, até pra gente conseguir colocar aqui desde o segundo ano.
Então assim, vocês já tiveram aula de mecanismo de defesa, não tiveram? Então tá, quais são os mecanismos de defesa que
o pulmão tem, você lembra? Tem o aparelho musculiar, tem os macrófagos, acho que esses são os principais. São, tem mais
um ou mais dois? Não são tão óbvios assim? É verdade, tem um óbvio que a gente esquece. É tosse, exatamente. Tosse,
reflexo de tosse, espirro. E uma última coisa. Quem lembra? O nariz, a própria conformação. Aí a conformação anatômica.
Lembra daquela divisão dicotômica? Que as partículas vão diminuindo a velocidade e acabam batendo e é por isso que
funciona o aparelho muxiliar. Porque gruda e aí bate e coloca pra fora. Lembra quando ficou doente o nosso paciente
aqui, que não tinha o funcionamento, era pra ele não auxiliar direito? Foi isso? Ela já saiu, ela tá super bem. Tá aqui
na frente. Peraí, cadê? A Marcela. Ah, ela tá aqui. Achei. Ai, que bom que você saiu. Você transplantou o pulmão? Não,
agora eu tenho remédio novo com a fibrosis que funciona e cura. Faz o que? Ele mexe no canal, ele faz o canal do
paciente Sarah, muito louco. A gente tem três pacientes da lista de transplante de pulmão que saíram da lista porque
começaram a tomar remédio.
